んも
真是的
おばあちゃんがあんなこと言うから
都是因为奶奶说了那样的话
若菜本当にその気になって淡島に入っちゃたわよ
结果若菜真的就认真起来 进入淡岛了呢
あれ そうなんの見てんの珍しいね
注：音乐剧《伊丽莎白》（エリザベート）
围绕伊丽莎白皇后与死神托特（トート）
之间纠葛、缠绵的爱情与宿命展开
欸 你会看这种东西还真是少见啊
ん―
嗯
ちゃんと見とかないと後で感想聞かれるから
不好好看的话 之后可会被问感想
おばあちゃん好きだもんなあ
毕竟奶奶很喜欢看啊
トート閣下
托特阁下
エリザベート
伊丽莎白
ト…トート様
托…托特大人
おーい 若菜帰っだぞ
喂— 若菜回来了哦
ただいまー
我回来了
夏休み中 ずっといられんの?
暑假会一直待在这吗?
ん― 十日くらいかなあ
我想想 大概会待十天吧
ああ お腹が空いた
啊啊 肚子好饿
今日 お寿司でも取ろーよ
今天叫个寿司外卖吧
おお いいね
哦 好啊
疲れた
累死了
お帰り
欢迎回来
わあ 何でエリザベート?1
哇啊 为什么在看《伊丽莎白》?1
おばあちゃんにすすめられたの
是奶奶推荐我看的
同じの もう何回も見てんだよ
同样的东西你已经看了好几遍了吧
おばあちゃんがそろそろ返っせて言うから 自分で買ったわよ
因为奶奶差不多要让我还给她 所以我就自己买了
漫才がコントか野球しか流れてなっかたお茶の間
客厅电视一直都是放漫才、小品或者棒球
まさかのエリザベート!
没想到竟然还会放《伊丽莎白》!
しかも 浅上レオさまが素敵すぎる公演
而且 还是浅上玲央大人超棒的公演
あんだすごい世界に入ったんだねえ
你进到了一个很厉害的世界啊
あんだがこの先 のもになるかならないか そもそも卒業できるのかわからないけどさ
你将来会不会有出息 甚至连你能不能毕业都还不知道呢
合格できるだけの何かの芽を持っていたということじゃない
也不是说你之前就有能让你合格的苗头
咲かせられるかはわからないけど
就算真的有也不知道能不能让它开花结果
でも なんにがしかの芽があったのに
也说不定 明明你确实有那种苗头
お母ちゃんが摘んでしまったかもしれないって思ったんだよ
我想 也许是我把它摘掉了
おばあちゃんに感謝だわぁ
我要感谢奶奶啊
お母さんの芽は トートさまが咲かせったんだよな
是托特大人 让妈妈的苗头开花结果了呢
そうなの…
是那样的…
世の中に こんな美しいひとがいたなんて
世界上 竟然会有这么美丽的人啊
お母ちゃん 何にも知らなかった
妈妈我 之前什么都不知道呢
今度おばあちゃんに 連れてってもらうの
多亏这次奶奶带了这个给我
おばあちゃん しめしめって顔してたなあ
奶奶当时一副「得逞了」的表情呢
竹原先輩の言葉を思い出した
我想起了竹原前辈的话
きれいごとじゃないの
「没什么冠冕堂皇的」
「舞台に立った人間が勝つの」
「站在舞台上的就是赢家」
「そういう世界なの」
「这里就是这样的世界」
そういう世界で やっていく自信…
在这样的世界里坚持下去的信心…
「私の友達で ここに一緒に通う約束えをした人がいて」
「曾经一个朋友和我约定好了要一起来这里上学」
「でも 私だけが通うことになってしまって」
「但最后 只有我一个人来了」
「一年の間 ずっとそのことを考えたの」
「整整一年里 我都在想」
「その人のこと」
「想着她的事」
「そしたら 一年が過ぎたの」
「想着想着 一年就过去了」
「二年目のいまも考えていて」
「即使到了二年级的现在 我还是在想着她」
「そのひとのことを考え続けるうちは ここにいるのだと思ったの」
「总觉得 我只有在想着她的时候才存在于此」
そのひと
那个人
その人がどんな人で どんな事情で淡島にいないのかはわからない
我不真的那个人是个怎么样的人 是因为什么无法来到淡岛
でも その人じゃない 私がいるんだ
但是 不是那个人 而是我来到了淡岛
私が淡島にいる意味
我来到淡岛的意义
もっと ちゃんと考えよう
我要更加仔细地想想呢
ええ あんた淡島受かったの?
欸 你考上淡岛了吗?
うん…
嗯…
まぐれ当たりかな
可能是碰巧中了吧
私なんかがね―
毕竟我这种人嘛
あんなことは 言うべきじゃなっかた
我不该说那种话的
本当はね
其实我啊
すごく すごく頑張ったよ 私
非常 非常地努力过了啊
外出許可証です
这是外出许可证
はい 確かに
好 确实
門限までには戻るようにね
要在门限前回来哦
はい
是
やった―
好耶—
先ず どこ行こっか
我们先去哪呢
柏木拓人与吉村清日
ご…ごめんなさい1
对…对不起1
いえっ こちらこそ
啊不 我这边才要抱歉
あ―も― なんたはなにしとんのー
哎呀真是的 你在干什么啦
淡岛歌剧学校 外出许可证 仅限在规定地区范围内当天外出使用
あ 拾います
啊 我来捡
わぁ そんなそんな
哇啊 不用不用
すみませんすみませんすみませんすみませんすみません…
对不起对不起对不起对不起对不起…
洗って返します1
我洗干净再还给你1
ええー いいです いいです 大丈夫です1
欸欸1不用了不用了 没关系的1
すみませんすみませんすみませんすみませんすみません…
对不起对不起对不起对不起对不起…
気にしないでくださーい
请不要在意1
淡島のお嬢さんだ
是淡岛的大小姐
ばあちゃんはそう呼んでいた
奶奶是这样叫她们的
淡島のお嬢さんだね
是淡岛的大小姐呢
頑張るんだよ
要加油哦
やべえ― 引かれた
糟了 被嫌弃了
たぶん
大概
「洗って返します1」
「我洗干净再还给你1」
男のくせに そこまでするか?キモッ
明明的男生 会做到那种地步吗 真恶心
―て思われてるよ
她会这样想吧
思われてないかもしれないけどぁ 俺は言われたことがある1
虽然也可以不会那样想 但我确实这么被人说过
ハンカチは アイロンをかけて 常に持っています
手帕是熨平整了之后常带在身上的
いえ? 母ではなく 自分でやります
什么?不是妈妈让我这么做的 而是我自己会这样
そもそも ハンカチを持っていることがキモイと笑われたことがありました
说到底 确实有人曾因为我带手帕而嘲笑我恶心
何でだよ
为什么啊
トイレ行ったら 手―洗うじゃんか
上了厕所就会洗手吧
俺はきちんとしてるのか好きなんだ
我喜欢规规矩矩地做事
きれい好きだし
而且我本来就爱干净
淡島観劇は何度かしている
我看过好几次淡岛歌剧
ばあちゃんがすきだったからな
因为奶奶很喜欢看
向日葵日间护理中心
ばあちゃん
奶奶
デイサービスもう終わったの?
日间护理服务已经结束了吗?
うん 今
嗯 就刚刚
只野さんが送ってくれてねぇ
是只野先生送我回来的
これくれたのよ
还给了我这个
注：音乐剧《Me and My Girl》该剧有多个著名版本，其中1995年宝冢歌剧团版
由已故的日本国民级女星天海祐希主演,是其退团纪念作品，在中国也拥有很高的知名度
うちで好きなのば―ちゃんと拓ちゃんしかいないから
因为我们家只有小拓和我喜欢看淡岛歌剧
一緒に行こうよ
所以我们一起去吧
やった―1
好耶—!
そうなん いちいち見てないってぇ
不会那样 全都看得那么仔细的啦
ええ 見てるよ 絶対
欸欸 绝对看到了啦
本当にぐっちゃぐっちゃだったもん
当时真的搞得一团糟嘛
カバンの下のほうに行っちゃって
都到提包的最底下去了
忘れてたんだよ―
我忘记了嘛
よりによって それ拾われたんや
还偏偏被那个人捡到了
でも ええ子やだね
不过 是个好人呢
ねえ 洗って返しますなんて
是啊 竟然还说要洗干净再还给我
見習いたい あの気配り
真希望自己也能学到那种体贴
今日会った子たちも いつか舞台で会うんかな―
今天遇见的那些女生们 会不会某天在舞台上看到呢
ばあちゃんが死んだら 俺どうしよう?
奶奶要是去世了 我该怎么办?
気の合う友達もいなくて
我没有意气相投的朋友
趣味は家事と淡島観ること
兴趣是做家务和看淡岛剧
寻找朋友
同好の士を見つけよう1
来找同好吧1
はい
喂
あっ よかった出た
啊 太好了接了
拓人あんた今日 塾休める?
拓人 你今天补习班能请个假吗?
は?
什么?
みんなして 大袈裟なんだから
大家真是的 也太大惊小怪了